### 2017-05-25 Manuscript/Chapitres/Chap2-ApprocheModelisation.tex
Correct reference to point to top of image. Correct spacing for figure using \centering in place of center environment. Correct math in chapter 3 and add note to Morris.

\begin{figure}
    \begin{center}
        \includegraphics{Ressources/Images/Modelisation/composant_vs_bloc.png}
    \end{center}
    \caption{Différences entre modélisation acausale (par composant) et causal (par bloc)
             d’après .
             \label{fig:acausal_vs_causal}}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \begin{center}
        \includegraphics{Ressources/Images/Modelisation/exemple.PNG}
    \end{center}
    \caption{Modélisation d’un échange thermique entre deux masses en Modelica.
             \label{fig:exemple_modelica}}
\end{figure}
% subsubsection dymola (end)

@@

\begin{figure}
    \begin{center}
        \includegraphics{Ressources/Images/Modelisation/Batiment/plan.png}
    \end{center}
    \caption{Plan du bâtiment utilisé à travers ces travaux.
             \label{fig:plan_maison}}
\end{figure}

\begin{figure}
    \begin{center}
        \includegraphics{Ressources/Images/Modelisation/maison.png}
    \end{center}
    \caption{Représentation du bâtiment sous Modelica.
             \label{fig:modelisation_maison}}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \begin{center}
        \includegraphics{Ressources/Images/Modelisation/Scenario/charges_internes.pdf}
    \end{center}
    \caption{Profil de référence pour les charges internes (occupants, équipements et éclairage)
             et la consigne de chauffage.
             \label{fig:scenario_reference}}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \begin{center}
        \includegraphics{Ressources/Images/Modelisation/Principe/air_complet_mono.pdf}
    \end{center}
    \caption{Description schématique du système solaire couplé à la ventilation.
             \label{fig:air_complet_mono}}
\end{figure}

@@

% \begin{figure}
%     \begin{center}
%         \includegraphics{Ressources/Images/Modelisation/air_aeraulique_mono.pdf}
%     \end{center}
%     \caption{Description schématique de la partie aéraulique du système solaire.
%              \label{fig:schema_aeraulique}}
% \end{figure}
% subsubsection partie_aeraulique (end)

@@

\begin{figure}
    \begin{center}
        \includegraphics{Ressources/Images/Modelisation/compare_capteurs.pdf}
    \end{center}
    \caption{Comparaisons par mois~: (gauche) l’irradiation sur les capteurs entre un modèle
             \textit{TrnSys} et \textit{Modelica}, (droite) la production des capteurs entre des résultats
             expérimentaux et le modèle \textit{Modelica}.
             \label{fig:compare_capteurs}}
\end{figure}
% subsubsection verifications (end)
% subsection description_du_systeme_solaire (end)

% ------------------------------------------------------------------------------
\subsection{Algorithme de contrôle} % (fold)
\label{sub:algorithme_de_controle}
% - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
\subsubsection{Fonctionnement global} % (fold)
\label{ssub:fonctionnement_global}
La partie hydraulique est contrôlée par un ensemble hiérarchisé de contrôleurs. Le niveau
le plus élevé de contrôle a pour rôle l’activation ou la désactivation des différents
éléments comme les pompes ou les vannes. Au plus bas niveau chaque pompe et chaque
équipement électrique utilise un contrôleur Proportionnel, Intégral, Dérivé ($PID$). Cette
approche permet d’adapter dynamiquement le comportement du système tout en conservant un
stricte séparation entre la logique de chaque composant. Le système solaire fonctionne
ainsi suivant trois principaux modes ordonnées afin de valoriser l’énergie solaire captée.
(\figref{fig:schema_modes}).
\begin{figure}
    \begin{center}
        \includegraphics{Ressources/Images/Modelisation/Principe/air_modes.pdf}
    \end{center}
    \caption{Description schématique des différents modes de fonctionnements. Système
    global (a), fonctionnement $Indirect$ (b), fonctionnement $Direct$ avec besoin de
    chauffage (c), et, fonctionnement $Direct$ sans besoin de chauffage (d).
             \label{fig:schema_modes}}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \begin{center}
        \includegraphics{Ressources/Images/Modelisation/Regulation/exemple_fsm.pdf}
    \end{center}
    \caption{Illustration du fonctionnement d’un automate finie appliqué au contrôle
             d’un personnage fictif grâce à deux boutons~: A et B.
             \label{fig:automate_fini}}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \begin{center}
        \includegraphics{Ressources/Images/Modelisation/Regulation/chauffage_fsm.pdf}
    \end{center}
    \caption{Description détaillée de l’$FSM$ contrôlant la transition entre
             les différents modes de chauffage.
             \label{fig:automate_chauffage}}
\end{figure}
% paragraph architecture_de_l_algorithme_ (end)

@@

\begin{figure}
    \begin{center}
        \includegraphics{Ressources/Images/Modelisation/Regulation/chauffage_aeraulique.pdf}
    \end{center}
    \caption{Fonctionnement de la régulation du chauffage par vecteur air.
             \label{fig:chauffage_aeraulique}}
\end{figure}

Afin d’améliorer la couverture solaire sur le chauffage, l’algorithme autorise la
surchauffe de la maison durant les périodes d’inoccupation diurnes
(\figref{fig:control_air}) mais seul l’état $Solaire_{Direct}$ est autorisé. Dans ce
cas, le débit minimum sanitaire est maintenue et seul $T_{air}^{cons}$ varie afin que la
température intérieure atteigne la température limite de surchauffe~: $T^{cons}_{sol}$.
L’augmentation de la température intérieure permet de profiter de l’inertie du bâtiment, et
ainsi retarder ou éviter la relance du chauffage~: l’utilisation potentielle de
l’appoint électrique sur le chauffage est réduit.
\begin{figure}
    \begin{center}
        \includegraphics{Ressources/Images/Modelisation/Regulation/control_air_curve.pdf}
    \end{center}
    \caption{Principe de la surchauffe diurne durant une journée hivernale.
             \label{fig:control_air}}
\end{figure}
% subsubsection controle_du_chauffage_solaire (end)
% subsection algorithme_de_controle (end)
% section description_du_cas_d_etude_le_systeme_solaire (end)

@@

% ------------------------------------------------------------------------------
\subsection{Climats étudiés} % (fold)
\label{sub:climats_etudies}
Afin d’être représentatif des zones climatiques de la France, l’étude a été réalisée
pour 5 villes~: Bordeaux, Nantes, Strasbourg, Limoges, et Marseille (\figref{fig:carte_france},
\tabref{tab:description_climat}).
\begin{figure}
    \begin{center}
        \includegraphics{Ressources/Images/Modelisation/Batiment/France_map.pdf}
    \end{center}
    \caption{Cartographie des villes sélectionnées pour l’étude paramétrique.
             \label{fig:carte_france}}
\end{figure}
La ville de Marseille correspond à un climat très ensoleillé avec une faible demande en
chauffage. À l’opposée le climat de Strasbourg est rude avec
une forte demande en chauffage. Le climat de Bordeaux est lui modéré~: l’ensoleillement est bon
et la demande en chauffage faible. Limoges et Nantes se placent entre Bordeaux et
Strasbourg avec un bon ensoleillement mais une demande en énergie pour le chauffage plus
importante. Pour ces différents sites, la température du sol est
considéré comme constante et est fixée à \SI{10}{\celsius}. Bien que impactant les besoins
d’un bâtiment, sa détermination de manière précise est un processus complexe spécialement
lorsque de nombreuses variations de l’enveloppe comme des charges internes sont envisagées.

@@

\paragraph{Profils retenus~:} % (fold)
\label{par:profils_retenus}
Cinq scénarios ont été ont été considérés dans ces travaux (\figref{fig:profil_puisage}).
Pour l’ensemble des profils, un volume de puisage typique moyen de
\SI{33}{\litre\per(jour\period pers)}\,(\SI{60}{\celsius}), soit un
volume total de \SI{220}{\litre/jour}\,(\SI{40}{\celsius}) pour les quatre occupants est
retenu. Le profil de référence utilisé est le scénario décrit dans la norme
\textcite{EN129771}, \textbf{EN\,12977}. Trois variantes de celui-ci ont aussi été évaluées favorisant
respectivement un puisage en matinée (\textbf{Matin}), en soirée (\textbf{Soir}) et un
puisage similaire pour les trois pics journaliers (\textbf{Réparti}). Finalement un scénario
issue de données statistiques \parencite{ADEME2016} a aussi été implémenté
(\textbf{Réaliste}). Ce dernier décrit de manière plus représentative le comportement
d’une famille dans une habitation individuelle ou un appartement, et les besoins
journaliers sont pondérées en fonction du jour de la semaine (\tabref{tab:coef_semaine}).
\begin{figure}
    \begin{center}
        \includegraphics{Ressources/Images/Modelisation/Scenario/puisage.pdf}
    \end{center}
    \caption{Description des profils de puisage envisagés.
             \label{fig:profil_puisage}}
\end{figure}
% paragraph profils_retenus (end)

@@

\begin{figure}
    \begin{center}
        \includegraphics{Ressources/Images/Parametrique/temp_ballons.pdf}
    \end{center}
    \caption{Évolution des température internes aux ballons en fonction du mois
             de l’année avec indication de la moyenne (triangle vert) et
             de la médiane (rectangle horizontal bleu).
             \label{fig:temp_ballon_mensuel}}
\end{figure}

@@

\paragraph{Période de simulation~:} % (fold)
\label{par:periode_de_simulation}
L’optique de cette étude paramétrique étant d’évaluer l’impact de différents éléments du
$SSC$ (technique et algorithmique) il est n’est pas nécessaire de simuler les périodes ou
le système est autonome. Chaque simulation annuelle nécessite en effet entre
\SI{2}{\hour} et \SI{3}{\hour} et réduire la période de simulation permet de réduire la durée
d’intégration. Des simulations comprenant un jeu de paramètres défavorables ont aussi été
réalisées afin d’évaluer la période de simulation minimale nécessaire. Pour ces
simulations, un scénario de chauffage $19$-$19$-$19$, un volume de \SI{450}{\litre} pour les
deux ballons, ainsi que \num{2} capteurs avec une orientation Ouest et une inclinaison de
\SI{18.9}{\degree} sont retenus. Les résultats montrent que durant la
période estivale, le système solaire est autonome avec une $Conso_{app}$ de seulement
\SI[per-mode=symbol]{0.01}{\kilo\watt\hour\per\metre\squared} et
\SI[per-mode=symbol]{0.08}{\kilo\watt\hour\per\metre\squared}
pour respectivement Bordeaux et Strasbourg. Dans le reste de l’étude paramétrique
\emph{les résultats sont donc discutés \emph{sur une période s’étendant du $1^{er}$
octobre au $30$ avril} permettant de réduire à \SI{\approx 1}{\hour} par simulation. Les
résultats sont fournis pour la période concernée et doivent donc être vu comme la
\textbf{performance minimale} du $SSC$. En effet, le système est autonome durant le reste
de l’année car les besoins en chauffage et en $ECS$ sont complètement couverts par la
production solaire~: le $F_{sol}^{ECS}$ et le $F_{sol}^{CH}$ annuelles sont donc
supérieures car ils tiennent compte de la période d’autonomie complète du $SSC$.

% \begin{figure}
%     \begin{center}
%         \ftodo{Ajouter évolution de la puissance et de l’énergie pour Strasbourg et Bordeaux}
%         % \includegraphics{Ressources/Images/Scenario/puisage.pdf}
%     \end{center}
%     \caption{Évolution des appels de puissance des appoints électriques et du cumul d’énergie pour
%              une année complète \label{fig:puissance_annuelle_defavorable}}
% \end{figure}
% paragraph période_de_simulation (end)
% subsubsection impact_des_conditions_meteorologiques (end)

@@

\begin{figure}
    \begin{center}
        \includegraphics{Ressources/Images/Parametrique/parametric_consigne.pdf}
    \end{center}
    \caption{Impact de la température de consigne sur la performance
             du $SSC$ à Strasbourg durant la période de chauffage (01/10 - 30/04)
             \label{fig:impact_temp_consigne}}
\end{figure}

\begin{figure}
    \begin{center}
        \includegraphics{Ressources/Images/Parametrique/besoins_charges_internes.pdf}
    \end{center}
    \caption{Comparaison annuelle des charges internes et des besoins du bâtiment
             pour la simulation de référence~: (haut) Bordeaux, (bas) Strasbourg.
             \label{fig:besoins_charges_internes}}
\end{figure}
% subsubsection impact_des_scenarios_internes (end)

@@

\begin{figure}
    \begin{center}
        \includegraphics{Ressources/Images/Parametrique/importance_chauffage_ecs.pdf}
    \end{center}
    \caption{Évolution mensuelle de la répartition des consommations et du taux
             de couverture solaire ($F_{sol}$) à Bordeaux (01/10 - 30/04)
             \label{fig:importance_chauffage_ecs}}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \begin{center}
        \includegraphics{Ressources/Images/Parametrique/parametric_echangeur.pdf}
    \end{center}
    \caption{Impact de la position de l’échangeur solaire sur la performance
             du $SSC$ à Strasbourg durant la période de chauffage (01/10 - 30/04)
             \label{fig:impact_pos_ech}}
\end{figure}
% subsubsection impact_des_ballons (end)

@@

\begin{figure}
    \begin{center}
        \includegraphics{Ressources/Images/Parametrique/parametric_puisage.pdf}
    \end{center}
    \caption{Impact du profil de puisage sur la performance
             du $SSC$ à Strasbourg durant la période de chauffage (01/10 - 30/04)
             \label{fig:impact_profil_puisage}}
\end{figure}
% subsubsection impact_du_profil_de_puisage (end)

>>>>

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics{Ressources/Images/Modelisation/composant_vs_bloc.png}
    \caption{Différences entre modélisation acausale (par composant) et causal (par bloc)
             d’après .
             \label{fig:acausal_vs_causal}}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics{Ressources/Images/Modelisation/exemple.PNG}
    \caption{Modélisation d’un échange thermique entre deux masses en Modelica.
             \label{fig:exemple_modelica}}
\end{figure}
% subsubsection dymola (end)

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics{Ressources/Images/Modelisation/Batiment/plan.png}
    \caption{Plan du bâtiment utilisé à travers ces travaux.
             \label{fig:plan_maison}}
\end{figure}

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics{Ressources/Images/Modelisation/maison.png}
    \caption{Représentation du bâtiment sous Modelica.
             \label{fig:modelisation_maison}}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics{Ressources/Images/Modelisation/Scenario/charges_internes.pdf}
    \caption{Profil de référence pour les charges internes (occupants, équipements et éclairage)
             et la consigne de chauffage.
             \label{fig:scenario_reference}}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics{Ressources/Images/Modelisation/Principe/air_complet_mono.pdf}
    \caption{Description schématique du système solaire couplé à la ventilation.
             \label{fig:air_complet_mono}}
\end{figure}

@@

% \begin{figure}
%     \centering
%         \includegraphics{Ressources/Images/Modelisation/air_aeraulique_mono.pdf}
%     \caption{Description schématique de la partie aéraulique du système solaire.
%              \label{fig:schema_aeraulique}}
% \end{figure}
% subsubsection partie_aeraulique (end)

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics{Ressources/Images/Modelisation/compare_capteurs.pdf}
    \caption[Comparaisons de l’irradiation entre \textit{TrnSys}, \textit{Modelica}]
             {Comparaisons par mois~: (gauche) l’irradiation sur les capteurs entre un modèle
             \textit{TrnSys} et \textit{Modelica}, (droite) la production des capteurs entre des résultats
             expérimentaux et le modèle \textit{Modelica}.
             \label{fig:compare_capteurs}}
\end{figure}
% subsubsection verifications (end)
% subsection description_du_systeme_solaire (end)

% ------------------------------------------------------------------------------
\subsection{Algorithme de contrôle} % (fold)
\label{sub:algorithme_de_controle}
% - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
\subsubsection{Fonctionnement global} % (fold)
\label{ssub:fonctionnement_global}
La partie hydraulique est contrôlée par un ensemble hiérarchisé de contrôleurs. Le niveau
le plus élevé de contrôle a pour rôle l’activation ou la désactivation des différents
éléments comme les pompes ou les vannes. Au plus bas niveau chaque pompe et chaque
équipement électrique utilise un contrôleur Proportionnel, Intégral, Dérivé ($PID$). Cette
approche permet d’adapter dynamiquement le comportement du système tout en conservant un
stricte séparation entre la logique de chaque composant. Le système solaire fonctionne
ainsi suivant trois principaux modes ordonnées afin de valoriser l’énergie solaire captée.
(\figref{fig:schema_modes}).
\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics{Ressources/Images/Modelisation/Principe/air_modes.pdf}
    \caption[Description schématique des différents modes de fonctionnements du $SSC$]
    {Description schématique des différents modes de fonctionnements du $SSC$. Système
    global (a), fonctionnement $Indirect$ (b), fonctionnement $Direct$ avec besoin de
    chauffage (c), et, fonctionnement $Direct$ sans besoin de chauffage (d).
             \label{fig:schema_modes}}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics{Ressources/Images/Modelisation/Regulation/exemple_fsm.pdf}
    \caption{Illustration du fonctionnement d’un automate finie appliqué au contrôle
             d’un personnage fictif grâce à deux boutons~: A et B.
             \label{fig:automate_fini}}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics{Ressources/Images/Modelisation/Regulation/chauffage_fsm.pdf}
    \caption{Description détaillée de l’$FSM$ contrôlant la transition entre
             les différents modes de chauffage.
             \label{fig:automate_chauffage}}
\end{figure}
% paragraph architecture_de_l_algorithme_ (end)

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics{Ressources/Images/Modelisation/Regulation/chauffage_aeraulique.pdf}
    \caption{Fonctionnement de la régulation du chauffage par vecteur air.
             \label{fig:chauffage_aeraulique}}
\end{figure}

Afin d’améliorer la couverture solaire sur le chauffage, l’algorithme autorise la
surchauffe de la maison durant les périodes d’inoccupation diurnes
(\figref{fig:control_air}) mais seul l’état $Solaire_{Direct}$ est autorisé. Dans ce
cas, le débit minimum sanitaire est maintenue et seul $T_{air}^{cons}$ varie afin que la
température intérieure atteigne la température limite de surchauffe~: $T^{cons}_{sol}$.
L’augmentation de la température intérieure permet de profiter de l’inertie du bâtiment, et
ainsi retarder ou éviter la relance du chauffage~: l’utilisation potentielle de
l’appoint électrique sur le chauffage est réduit.
\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics{Ressources/Images/Modelisation/Regulation/control_air_curve.pdf}
    \caption{Principe de la surchauffe diurne durant une journée hivernale.
             \label{fig:control_air}}
\end{figure}
% subsubsection controle_du_chauffage_solaire (end)
% subsection algorithme_de_controle (end)
% section description_du_cas_d_etude_le_systeme_solaire (end)

@@

% ------------------------------------------------------------------------------
\subsection{Climats étudiés} % (fold)
\label{sub:climats_etudies}
Afin d’être représentatif des zones climatiques de la France, l’étude a été réalisée
pour 5 villes~: Bordeaux, Nantes, Strasbourg, Limoges, et Marseille (\figref{fig:carte_france},
\tabref{tab:description_climat}).
\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics{Ressources/Images/Modelisation/Batiment/France_map.pdf}
    \caption{Cartographie des villes sélectionnées pour l’étude paramétrique.
             \label{fig:carte_france}}
\end{figure}
La ville de Marseille correspond à un climat très ensoleillé avec une faible demande en
chauffage. À l’opposée le climat de Strasbourg est rude avec
une forte demande en chauffage. Le climat de Bordeaux est lui modéré~: l’ensoleillement est bon
et la demande en chauffage faible. Limoges et Nantes se placent entre Bordeaux et
Strasbourg avec un bon ensoleillement mais une demande en énergie pour le chauffage plus
importante. Pour ces différents sites, la température du sol est
considéré comme constante et est fixée à \SI{10}{\celsius}. Bien que impactant les besoins
d’un bâtiment, sa détermination de manière précise est un processus complexe spécialement
lorsque de nombreuses variations de l’enveloppe comme des charges internes sont envisagées.

@@

\paragraph{Profils retenus~:} % (fold)
\label{par:profils_retenus}
Cinq scénarios ont été ont été considérés dans ces travaux (\figref{fig:profil_puisage}).
Pour l’ensemble des profils, un volume de puisage typique moyen de
\SI{33}{\litre\per(jour\period pers)}\,(\SI{60}{\celsius}), soit un
volume total de \SI{220}{\litre/jour}\,(\SI{40}{\celsius}) pour les quatre occupants est
retenu. Le profil de référence utilisé est le scénario décrit dans la norme
\textcite{EN129771}, \textbf{EN\,12977}. Trois variantes de celui-ci ont aussi été évaluées favorisant
respectivement un puisage en matinée (\textbf{Matin}), en soirée (\textbf{Soir}) et un
puisage similaire pour les trois pics journaliers (\textbf{Réparti}). Finalement un scénario
issue de données statistiques \parencite{ADEME2016} a aussi été implémenté
(\textbf{Réaliste}). Ce dernier décrit de manière plus représentative le comportement
d’une famille dans une habitation individuelle ou un appartement, et les besoins
journaliers sont pondérées en fonction du jour de la semaine (\tabref{tab:coef_semaine}).
\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics{Ressources/Images/Modelisation/Scenario/puisage.pdf}
    \caption{Description des profils de puisage envisagés.
             \label{fig:profil_puisage}}
\end{figure}
% paragraph profils_retenus (end)

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics{Ressources/Images/Parametrique/temp_ballons.pdf}
    \caption[Évolution des température internes des ballons du $SSC$]
            {Évolution des température internes des ballons du $SSC$ en fonction du mois
             de l’année avec indication de la moyenne (triangle vert) et
             de la médiane (rectangle horizontal bleu).
             \label{fig:temp_ballon_mensuel}}
\end{figure}

@@

\paragraph{Période de simulation~:} % (fold)
\label{par:periode_de_simulation}
L’optique de cette étude paramétrique étant d’évaluer l’impact de différents éléments du
$SSC$ (technique et algorithmique) il est n’est pas nécessaire de simuler les périodes ou
le système est autonome. Chaque simulation annuelle nécessite en effet entre
\SI{2}{\hour} et \SI{3}{\hour} et réduire la période de simulation permet de réduire la durée
d’intégration. Des simulations comprenant un jeu de paramètres défavorables ont aussi été
réalisées afin d’évaluer la période de simulation minimale nécessaire. Pour ces
simulations, un scénario de chauffage $19$-$19$-$19$, un volume de \SI{450}{\litre} pour les
deux ballons, ainsi que \num{2} capteurs avec une orientation Ouest et une inclinaison de
\SI{18.9}{\degree} sont retenus. Les résultats montrent que durant la
période estivale, le système solaire est autonome avec une $Conso_{app}$ de seulement
\SI[per-mode=symbol]{0.01}{\kilo\watt\hour\per\metre\squared} et
\SI[per-mode=symbol]{0.08}{\kilo\watt\hour\per\metre\squared}
pour respectivement Bordeaux et Strasbourg. Dans le reste de l’étude paramétrique
les résultats sont donc discutés \emph{sur une période s’étendant du $1^{er}$
octobre au $30$ avril} permettant de réduire à \SI{\approx 1}{\hour} par simulation. Les
résultats sont fournis pour la période concernée et doivent donc être vu comme la
\textbf{performance minimale} du $SSC$. En effet, le système est autonome durant le reste
de l’année car les besoins en chauffage et en $ECS$ sont complètement couverts par la
production solaire~: le $F_{sol}^{ECS}$ et le $F_{sol}^{CH}$ annuelles sont donc
supérieures car ils tiennent compte de la période d’autonomie complète du $SSC$.

% \begin{figure}
%     \centering
%         \ftodo{Ajouter évolution de la puissance et de l’énergie pour Strasbourg et Bordeaux}
%         % \includegraphics{Ressources/Images/Scenario/puisage.pdf}
%     \caption{Évolution des appels de puissance des appoints électriques et du cumul d’énergie pour
%              une année complète \label{fig:puissance_annuelle_defavorable}}
% \end{figure}
% paragraph période_de_simulation (end)
% subsubsection impact_des_conditions_meteorologiques (end)

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics{Ressources/Images/Parametrique/parametric_consigne.pdf}
    \caption{Impact de la température de consigne sur la performance
             du $SSC$ à Strasbourg durant la période de chauffage (01/10 - 30/04)
             \label{fig:impact_temp_consigne}}
\end{figure}

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics{Ressources/Images/Parametrique/besoins_charges_internes.pdf}
    \caption{Comparaison annuelle des charges internes et des besoins du bâtiment
             pour la simulation de référence~: (haut) Bordeaux, (bas) Strasbourg.
             \label{fig:besoins_charges_internes}}
\end{figure}
% subsubsection impact_des_scenarios_internes (end)

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics{Ressources/Images/Parametrique/importance_chauffage_ecs.pdf}
    \caption{Évolution mensuelle de la répartition des consommations et du taux
             de couverture solaire ($F_{sol}$) à Bordeaux (01/10 - 30/04)
             \label{fig:importance_chauffage_ecs}}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics{Ressources/Images/Parametrique/parametric_echangeur.pdf}
    \caption{Impact de la position de l’échangeur solaire sur la performance
             du $SSC$ à Strasbourg durant la période de chauffage (01/10 - 30/04)
             \label{fig:impact_pos_ech}}
\end{figure}
% subsubsection impact_des_ballons (end)

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics{Ressources/Images/Parametrique/parametric_puisage.pdf}
    \caption{Impact du profil de puisage sur la performance
             du $SSC$ à Strasbourg durant la période de chauffage (01/10 - 30/04)
             \label{fig:impact_profil_puisage}}
\end{figure}
% subsubsection impact_du_profil_de_puisage (end)
